# За миллиард лет до конца света

Полнометражный фильм по одноимённому роману Аркадия и Бориса Стругацких

## Tag line

Загадочные обстоятельства непреодолимой силы

## Log line

В жизни работающего в Ленинграде астрофизика происходят необычайные события, последовательно мешающие ему закончить работу всей его жизни — и оказывается, так происходит далеко не только с ним.

## Synopsis

В раскалённом июльской жарой Ленинграде начала восьмидесятых астрофизик Малявин работает над теорией «М-полостей». Он быстро понимает, что это, вероятно, его «магнум опус» — главная работа жизни. По мере погружения в тему, однако, начинают происходить события, которые заметно мешают ему работать. Странные телефонные звонки, неожиданная доставка еды и выпивки из гастронома, необъявленный визит давно позабытой подруги жены — Малявин вынужден отвлекаться на всё это, и работа встаёт.

Все эти «случайности» из нелепых и безобидных становятся всё более зловещими по мере того, как Малявин преисполняется решимости закончить свою работу вопреки всему. Так, его сосед совершает самоубийство, а в его смерти визитёр «из органов» винит самого Малявина. Обстоятельства постепенно становятся откровенно безумными. Выясняется, что учёный далеко не один, кто сталкивается с такими явлениями. Довольно скоро у него собирается несколько учёных, инженеров и иных специалистов: всем им закончить работу мешает некая загадочная сила.

Кто дирижирует этим безумием — инопланетяне, КГБ, иностранные спецслужбы? Сосед Малявина, математик Вечеровский, считает, что сила, противостоящая им, природная. Он утверждает, что так само Бытие пытается отсрочить неминуемый конец света, даже если до него ещё миллиард лет. Вечеровский, которому передали свои рукописи другие участники загадочных событий, решается бросить вызов энтропии, пожертвовав собственной безопасностью. Готов ли Малявин поставить на кон жизни себя и своей семьи ради, возможно, самой важной работы в истории астрофизики?
